---
layout: post
title: "夕悦·文 | 孤岛"
tags: [Wechat Archive]
hide: true
---

![archive](/assets/img/archive/wechat-archive3.jpg)

昨天还有人祝我生日快乐。嗯，其实我的生日是前天。

风一起，便马上凉了，短暂的秋天降临，也带走了我的21岁。

遗憾的是，我回想着过去的21年，貌似甚少值得自豪的事。

年轮画着一圈一圈，我又刻下了哪些痕迹？好像我真的“长大”了，真的“变坏”了。

我喝酒，我去唱K，我在外通宵，我去网吧，甚至，前一阵子，还去了酒吧。

年少时，总好奇，总想去体验各种从没经历过的事，等经历过了，又觉得不过是那样子。甚至还后悔，像被别人被社会强灌了毒品，有了第一次，就有第二次，第三次……所以百死莫赎你就期待一句“你长大了”？

我没有长大。清晨起来刷着牙，接到家里的电话，爸妈轮流祝我生日快乐，我的心都融化了。除了说谢谢，我也实在想不到要说些什么。下次爸妈的生日，如果我不在家，也要很早很早地打电话回去，不要什么惊喜，只愿少一分盼望的等待。

我变坏了。初中到现在，除了一次憋着做了很冲动的事，必须要告诉家人，我学会了在家人面前隐藏情绪。不论有多不开心，拿起手机，接通电话前，都会很快收拾好情绪，假装一切安好。

其实一切还好。

谁的青春容易？哪个时代活得特别轻松？

也许没有。我们都要这样，我们注定这样。

只是他的不开心不曾告诉你，你的不开心不曾告诉他。
只是他的不开心你不曾知道，你的不开心他不曾知道。

我们阡陌相连，水乳交融，还是免不了成为孤岛。



